for those who prefer Linux or are simply
за тези, които предпочитат Linux или просто
curious about Linux and other open
любопитен за Linux и други отворени
source technologies this is category 5
източник на технологии това е категория 5
technology TV
технология телевизия
welcome to episode number 277 of
Добре дошли в епизод номер 277 от
category 5 technology TV it's Tuesday
категория 5 технология е във вторник
the eighth of January 2013 great to see
осми януари 2013 г. е страхотно да се види
you I'm Robbie Ferguson I'm crystal
аз съм Роби Фъргюсън Аз съм кристал
wells Krista how you been I know I've
кладенци Криста как си бил Знам, че съм
been yeah yesterday night let's rush
беше вчера вечер да бързаме
yeah yes please right delicious
Да, моля, направете вкусно
delicious yeah excellent so I'm full oh
вкусно да отлично, така че съм пълна о
and here yeah how's everybody doing I
и тук, как аз правя всички
see a really jam packed show tonight I
виж едно наистина сладко пакетирано шоу тази вечер
can tell you all about it in just a
може да ви разкаже всичко за само
moment that Chris is gonna tell us
моментът, който Крис ще ни каже
what's coming up in the news and lots
какво се случва в новините и много
and lots of exciting stuff coming up
и много вълнуващи неща идват
tonight get your friends get on Twitter
тази вечер накарайте приятелите си да се включат в Twitter
get on bookface and let everybody know
кажете на книгата и нека всички знаят
that this is the show to watch so join
че това е шоуто, което да гледате, така че да се присъедините
us tonight hey do you call it look face
ни тази вечер го наричаш да изглежда лицето
oh sorry i just did i do that this thing
О, съжалявам, че просто направих това нещо
yeah i do that okay that's cool all
Да, аз правя така, че всичко е готино
right yeah you know so coming up in the
Да, знаеш ли, че идва в
newsroom right other than Robby is a big
новинарната право, различна от Роби, е голяма
nerd oh that's news yeah well and other
глупак о, това е новината да, добре и други
than that Linux is now much more steamy
от това, Linux вече е много по-буйна
mm-hmm I dwell around the topic of steam
mm-hmm Аз живея около темата за пара
valve has unveiled its new modular set
клапанът представи своя нов модулен комплект
top computer built to play steam games
нагоре компютър, построен да играе пара игри
in high def on your big screen TV whoo a
във висок дефект на вашия голям екран телевизор
businessman in China has pleaded guilty
бизнесмен в Китай се призна за виновен
to selling pirated US business software
за продажба на пиратски американски бизнес софтуер
worth more than a hundred million
струва повече от сто милиона
dollars ooh elite dangerous is on ago so
долари ooh елитни опасни е преди толкова
ground these stories are coming up later
Тези истории се появяват по-късно
in the show sounds good hey I want to
в шоуто звучи добре хей искам да
give a shout out to our chat room we've
извикайте в нашия чат стая, която имаме
got Albert are joining us tonight great
Албърт се присъедини към нас тази вечер страхотно
to see a dennis kelly ayotte tick-tock
за да видиш кърлежите с денис кели айот
Rob Gore as well joining us tonight
Роб Гор също се присъединява към нас тази вечер
pyrus rock is joining us on their mobile
пирушката рок се присъединява към нас на мобилния си телефон
how cool is that we've mentioned the
колко страхотно е, че сме споменали
mobile website which i think is really
мобилен сайт, който според мен е наистина
quite neat Emmett cat5 TV make sure you
доста чист Emmett cat5 TV се уверете, че сте
check it out how cool is that that's you
проверете колко готино е, че това сте вие
just like 30 seconds ago Wow see we did
точно както преди 30 секунди Уау вижте, че го направихме
it I look so old now so mature I know 30
това ми изглежда толкова старо, толкова зряло, което знам 30
seconds later and wiser not really oh
секунди по-късно и по-мъдър не наистина о
wow not mature porn wiser
Уау не зрял порно мъдър
can help mk5 TV is our mobile site and
може да помогне mk5 TV е нашият мобилен сайт и
yeah very cool stuff and also we always
Да, много хубави неща, а също и ние винаги
love to get your postcards so make sure
обичайте да получавате пощенските картички, така че не забравяйте
to send them snail mail and all you can
да им изпратите съобщение за охлюв и всичко, което можете
send them to category 5 TV and that's at
да ги изпратите в категория 5 TV и това е
p.o box 29 00 9 in Barrie Ontario Canada
po клетка 29 00 9 в Бари Онтарио Канада
l4n 7 w 7 so we have a jam-packed
l4n 7 w 7, така че имаме конфитюр
exciting show for you tonight of course
вълнуващо шоу за вас тази вечер, разбира се
huge news on you know in the linux
огромни новини за вас знаете в Linux
circles this week is the fact that
кръгове тази седмица е фактът, че
canonical announced that a boon to is
каноничен обяви, че е от голяма полза за
going mobile we're going to see some
ще станем свидетели на някои
boon to mobile phones so tonight we're
благодаря на мобилните телефони, така че тази вечер сме
gonna be talking to Richard Collins from
ще говоря с Ричард Колинс от
canonical he's the product manager for
каноничен той е продуктов мениджър
ubuntu mobile we're going to be talking
ubuntu mobile ще говорим
to him in just a few moments time also
за него само за няколко минути
you and I are going to be looking at how
вие и аз ще гледаме как
to create a mock-up for a web
за да създадете макет за уеб
application that's going to be awesome
приложение, което ще бъде страхотно
really looking forward to that so if you
наистина се радваме на това, така че ако вие
are interested in building a web
се интересуват от изграждането на интернет
application tonight's your chance to
прилагане тази вечер е вашият шанс да
build something real easy on the fly
изграждане на нещо реално лесно в движение
we're going to do it live here on the
ние ще го направим да живеем тук на
show we're going to create an entire
покажете, че ще създадем цял
mock-up for a web app in like no time
макет за уеб приложение в подобен момент
flat make it super easy can it be done
плосък го правят супер лесно може да бъде направено
can it be done we'll see leave them
може да бъде направено, ще видим, че ги оставят
hanging yeah well this is a big week I
hanging yeah добре това е голяма седмица аз
mean it's CES week so you know it is
означава, че е CES седмица, така че знаете, че е така
just jam-packed with you know we're just
просто сте се натъпкали с вас, знаете, че сме просто
bombarded with all the new tech stuff
бомбардиран с всички нови технологии
that's coming out very excited to have a
това е излизащо много развълнуван да има
bunch of our friends down at CES
куп на нашите приятели на CES
including eco alkalines batteries they
включително еко алкални батерии те
are actually there at south hall for the
са действително там в южната зала за
Las Vegas Convention Center visit them
Конгресен център Лас Вегас ги посещава
at booth number 35 to 21 and there's our
на щанд номер 35 до 21 и там е нашият
friend Mark and I'll just let you know
приятел Марк и аз просто ще ви уведомим
Mark is actually he it looks like this
Марк е всъщност той изглежда така
is a still shot but actually this is
е все още изстрел, но всъщност това е
live video he is standing so absolutely
видео на живо той стои така абсолютно
still waiting for you to go shake his
все още чакаш да се разклатиш
hand I can't believe how long he can
Не мога да повярвам колко дълго може
keep his eyes open for nothing amazing
Дръжте очите му отворени за нищо невероятно
it's exceptional we're gonna come back
това е изключителното, че ще се върнем
to you in just a moment mark
за вас в един момент марки
not even movement I'm so impressed I
дори и движение не съм толкова впечатлен аз
don't know how he does that all you have
не знам как го прави всичко, което имаш
to do is just walk right up to him he'll
да го направя е просто да върви до него той ще
smile at you he'll shake your hand and
усмивка на теб, той ще ти разтърси ръката и
it just let him know that you heard of
то просто го уведоми, че сте чували за него
eco alkalines here at category 5 TV and
еко алкали в категория 5 TV и
he will give you free swag I'm talking
той ще ви даде свободен суаг, който говоря
batteries eco alkaline style
батерии еко алкален стил
environmentally friendly so check it out
екологично чисти, така че проверете
again that's booth number 35 to 21 35 to
отново това е щанд номер 35 до 21 35 до
21 @ that's the south hall for at the
21 @ това е южната зала за
convention center thanks for joining us
конгресен център благодарим за присъединяването си към нас
tonight mark it's good seeing you it's
тази вечер е добре да ви видим
not much of a talker yeah well he's
не много от говорител, да, добре е
normally not just saving it he's saving
обикновено не само спестяване, че спестява
it for you guys just talking all day
това е за вас, които просто говорите цял ден
does not this is what I've been going
не е това, в което ходя
through yeah he wants to talk to you
защото иска да говори с теб
okay so he's got free batteries
Добре, така че има безплатни батерии
therefore you will see him all right
затова ще го видите добре
speaking of eco alkalines we're going to
говорейки за екологичните алкалии, към които отиваме
have a quick spot I know that Richard is
имам бързо място, което знам, че Ричард е
also standing vibrant be talking to him
също стоящ жив, да говорите с него
at Boone to mobile he's at CES as well
в Boone за мобилни е и в CES
this week so we'll be right back after
тази седмица, затова отново ще се върнем
this at eco alkalines we believe you
това при екологичните алкали, които ви вярваме
should be able to trust your batteries
трябва да можете да се доверите на батериите си
not just here but here here and here but
не само тук, но и тук, но тук
with one exception you should also be
с едно изключение трябва да сте и вие
able to trust your batteries here Eco
можете да се доверите на батериите си тук
alkalines of the world's first and only
алкали на първото и единствено в света
certified carbon neutral battery
сертифицирана въглеродна неутрална батерия
manufactured to the highest standards of
произведени по най - високите стандарти
recycling and quality without any trace
рециклиране и качество без никакви следи
amounts of harmful chemicals like
количества вредни химикали като
mercury lead or cadmium eco alkalines
живачен олово или кадмиеви еко алкали
provide performance the rivals leading
осигуряват представянето на водещите конкуренти
national alkaline battery brands at a
национални марки алкални батерии на а
comparable price find out more about the
сравнима цена разберете повече за
Eco alkalines difference Eco alkalines
Еко алкални разлики Еко алкали
calm we're joined tonight by Richard
спокойно сме се присъединили тази вечер от Ричард
Collins who's the product manager at two
Колинс, който е продуктов мениджър на две
boon to mobile and big announcement this
благодаря на мобилните и големи обяви това
week is of course that canonical Ubuntu
седмица е, разбира се, каноничният Ubuntu
has made its way or is making its way to
е направил своя път или се е насочил към него
smartphones so very excited to have you
смартфони, така че много развълнуван да имате
here especially it's a it's a very
тук специално е това е много
timely time Richard and I know that
навремето Ричард и аз знаем това
you're very busy thank you for coming on
Вие сте много зает, благодаря ви, че идвахте
the show no problem thank you so this I
шоуто няма проблем, благодаря ви така, че аз
mean this is a very exciting thing of
че това е много вълнуващо нещо
big long-term fans of ubuntu such as
големи дългосрочни фенове на Ubuntu като
myself we've known for some time this
самият ние знаем за известно време това
kind of thing was going to be happening
нещо щеше да се случи
not really sure what was going to be
не съвсем сигурен какво ще бъде
happening because everything's kind of
случва се, защото всичко е наред
been under embargo and pretty secretive
бяха под ембарго и доста таен
as far as you know what what exactly is
доколкото знаете какво точно е
coming as far as feature sets so very
идва, доколкото е особеност определя така много
excited to see now some screenshots and
развълнуван, за да видите сега някои екранни снимки и
and and actually know that this that
и всъщност знаят, че това е така
this product is on its way and so love
този продукт е на път и толкова любов
to hear from you about the development
да чуете от вас за развитието
process and where things are at as far
процес и къде са нещата досега
as ubuntu mobile goes ok so the
като Ubuntu Mobile отива добре, така че
announcement that took place this week
което се състоя тази седмица
was that you as you said the the new
беше, че вие, както казахте новото
user interface to allow a pantsuit to
потребителски интерфейс, за да позволи на костюми
run on smartphone hardware so we've
работим по хардуера на смартфона, така че ние имаме
taken a very specific approach in terms
възприет много специфичен подход по отношение на това
of how we want to introduce our system
как искаме да въведем нашата система
to work on smartphones many people might
да работят върху смартфони, които много хора биха могли да използват
remember last year for example at mwc we
Спомнете си миналата година, например в mwc ние
launched an urban superandroid product
стартира градски суперандроиден продукт
which allowed the ubuntu desktop to run
което позволи на работния плот на Ubuntu да се изпълнява
directly from smartphone hardware
директно от хардуера на смартфона
allowing users of particularly powerful
което позволява на потребителите на особено мощни
smartphones to bet smartphone and then
смартфони, за да заложите смартфон и след това
they give get access to the full oven to
те дават достъп до цялата фурна
pc experience over a desktop monitor and
опит на компютъра през настолен монитор и
that that was very encouraging in in in
че това беше много окуражително през
in in terms of a development work many
в от гледна точка на развитието работят много
because what we're now focusing on is a
защото това, върху което сега се фокусираме, е
system which allows not only a very rich
система, която позволява не само много богат
user experience to run on conventional
опит на потребителите да работят с конвенционални
smartphone hardware but also the ability
хардуера на смартфона, но и способността
to allow that same desktop experience to
за да позволите на същия опит на работния плот
run on the more powerful hardware that
изпълнявайте по-мощния хардуер
that can also be manufactured Wow now
които могат да бъдат произведени и сега
does this shift the the focus from
това отклонява фокуса от
ubuntu for android to this actual ubuntu
ubuntu за Android за този действителен
mobile product or is this a separate
мобилен продукт или е отделен
product altogether no it doesn't shift
продуктът изобщо не се променя
the the work that we did around up into
работата, която направихме навсякъде
for android this work is absolutely in
за Android тази работа е абсолютно в
parallel so and you know we have a
паралелно и знаете, че имаме
number of interesting discussions taking
брой на интересни дискусии
place with handset manufacturers that
място с производителите на мобилни телефони, които
are very interested in incorporating
са много заинтересовани от включването
that that particular feature on their
че тази особеност на техните
higher higher higher end android
висок по-висок край андроид
hardware
железария
but this is this is something that now
но това е нещо, което сега
we're going to mark it with our own our
ние ще го маркирате с нашата собствена ни
own embedded smartphone platform it's a
собствена вградена платформа за смартфони е
it's a natural fit for us to include
това е естествено годен за нас включване
that feature with without it with our
че функция с без него с нашите
work very good now with you know we're
Работете много добре сега, като знаете, че сме
all very familiar with the duopoly
всички са много запознати с дуопола
between Apple and Google how does ubuntu
между Apple и Google как работи ubuntu
and canonical fit into that so that when
и канонично се вписват в това, така че кога
somebody says to me okay well what type
някой ми казва добре, какъв тип
of smartphone do I go with what what is
на смартфон да отида с това, което е
different about the new ubuntu mobile
различен за новия мобилен телефон на Ubuntu
that's going to make me say let's look
това ще ме накара да кажа да погледнем
at who bhuntu on the smartphone as
на кого bhuntu на смартфон като
opposed to Android or Apple's iOS well
противно на Android iOS iOS на Apple
fundamentally what's unique about what
основно това, което е уникално за това
we're doing on the smartphone is is its
което правим на смартфона е неговата
user experience so it has a very
потребителски опит, така че има много
distinctive look and feel there's
отличителен външен вид и усещане
there's a number of particular user
има определен брой потребители
experiences that we've engineered to
които сме създали
create a very rich user interaction so
създайте много богато взаимодействие с потребителя, така че
for example we have a way in which we
например имаме начин, по който ние
allow the user interface to work based
позволете на потребителския интерфейс да работи на базата
purely in terms of edge swipe so what
само по отношение на ръба, така че какво
are as with you know more conventional
както знаете, са по-конвенционални
to establish smartphone user experience
да установите опит на потребителите на смартфони
such as you know the Android and iPhones
като например познатите Android и iPhone
etc that there's a very specific way in
и т.н., че има много специфичен начин
which users hatched interact with
които потребителите взаимодействат с излюпени
services and we've taken a different
услуги и ние сме взели друго
approach in terms of how we in a will
подход по отношение на това как ние в желание
that on the on the smartphone platform
че на платформата за смартфони
and I know I guess the best way to you
и знам, че предполагам, че най-добрият начин за вас
know to show that it is to demonstrate
знаят да покажат, че трябва да докажат
it and you know I can go to device here
и знаете, че мога да отида на устройството тук
in front of me if you want to sure you
пред мен, ако искате да сте сигурни
give that a go yes rape it comes across
дайте да отидете да го изнасилвате
any you know what comes to mind as
всички знаете какво ви идва на ум като
you're talking about just changes in the
става дума само за промени в
interface itself is the the whole Ubuntu
самият интерфейс е целият Ubuntu
Linux for human beings and that that
Linux за човешки същества и че това
pushed to be an easy to use operating
натиснат да бъдат лесни за използване операции
system I can see that transcending to
система, която виждам отвъд
the mobile platform as well so very
както и мобилната платформа
excited to see how this is all coming
развълнуван да види как всичко това идва
together so yeah bring it on man okay
така че да го донесе на човека добре
so um is that looking okay yeah yeah we
така че е добре, че изглежда добре, да, да
can see that well okay so this so this
може да видите, че добре, така че това е така
is this is the sort of welcome screen
това е нещо като приветстващ екран
the home screen that we mentioned it so
началния екран, за който го споменахме
that this is a particularly unique sort
че това е особено уникален вид
of introduction if you like in terms of
на въвеждане, ако ви харесва по отношение на
it being a reflection of the user's own
това е отражение на собствения потребител
own services that operates on the phone
собствени услуги, които работят по телефона
and this one is representing the number
и това представлява числото
of tweets that have been sent and
от изпратените tweets и
received throughout throughout the day
получени през целия ден
and this can be adapted by the user to
и това може да бъде адаптирано от потребителя
include any number of things such as
включват всякакви неща като например
emails SMS is until time there those
имейли SMS е до момента има такива
sorts of things but it's it's what it's
различни неща, но това е, което е
what we've designed as being a
това, което сме проектирали като а
particular unique infographic if you'd
конкретна уникална инфография, ако искате
like this very reflective of the way the
като този много отразяващ на начина, по който
user uses their services and their
потребител използва своите услуги и техните
smartphone well so one thing that I've
смартфон добре, така едно нещо , което съм
been to users will be very familiar with
на потребителите ще бъде много запознат
this is this here which is the launcher
това е това, което е стартиращият
so we don't actually have a lock screen
така че всъщност нямаме заключващ екран
here because I'm like so so the lock the
тук, защото аз съм като така, така че заключване на
lock screen will effectively so what is
заключване екран ще ефективно, така че това, което е
different there is no lobstery and as
различно няма лобарство и т.н.
you as you say in terms of the the
вие както казвате по отношение съгласно посочените
conventional way in which people might
конвенционален начин, по който хората могат
understand that so the way to actually
Разбирам, че така по пътя към реално
unlock is effectively to use a swipe to
отключването е ефективно да използвате прекарване на пръст
the front from the right and then you've
отпред отдясно и после сте
got access to to a home screen to a home
има достъп до начален екран до дома
screen there but if we just go back and
екран там, но ако просто се върнем и
just access the the the welcome screen
просто отворете екрана за посрещане
the other thing you can do is
другото нещо, което можеш да направиш е
effectively get immediate access to a
ефективно да получите незабавен достъп до
whole range of applications so the into
цялата гама от приложения, така че в
launcher there which is a familiar party
там е стар ловец, който е познато парти
happen to you I allows you to instantly
се случи с теб, позволявам ти незабавно
gain access to a whole range of services
да получат достъп до цял набор от услуги
awesome so what's to stop somebody as
страхотно, така че какво да спре някой като
far as security goes it looks like yeah
доколкото сигурността върви, изглежда да
I can get into the phone with no
Мога да вляза в телефона без
password or anything is that just
парола или нещо друго е това просто
because you don't have a password set or
защото нямате зададена парола или
what what is there as far as security
какво има в сигурността
goes to if I lose my phone to lock that
отива, ако загубя телефона си, за да заключа това
down so yeah they will they will be an
така че да, те ще бъдат
element of security in there so you can
елемент на сигурност там, така че можете
be some some parts for protection
да бъдат някои части за защита
engineered but for this for this
но за тази цел
particular stage right now this is the
конкретен етап точно сега е това
demo and this is what we're introducing
демо и това е, което въвеждаме
kinda story
малко история
and and you know that will be available
и знаете, че ще бъде на разположение
at CES this week as well people have
в CES тази седмица, както и хората
come along and and interact with
идват заедно и взаимодействат
directly very good know what's the
директно много добре знам какво е
hardware that we're looking at I mean
хардуер, който гледаме искам да кажа
you mention about being able to run on
споменаваш за това, че можеш да продължиш
Android hardware so what like can I take
Android хардуер, така че как мога да взема
my android tablet and install this on it
моя андроиден таблет и инсталирай това на него
or what's the what's the plan with
или с какъв е планът
regards to that or do I gotta go out and
по отношение на това или трябва да изляза и
buy on buy new hardware for this so the
купете за закупуване на нов хардуер за това, така че
plan is to work directly with handset
план е да работите директно със слушалката
manufacturers so they will develop and
производителите, така че те ще се развиват и
design and build hardware specifically
проектиране и изграждане на хардуер специално
to run up into on on smartphones the
да се включи в на на смартфони на
hardware that I just showed you is a is
хардуер , който току-що показах, че си е
a Galaxy Nexus I mean we chose that
Galaxy Nexus Искам да кажа, че избрахме това
because it's a it's a very open platform
защото това е една много отворена платформа
it has all the relevant hardware drivers
той има всички необходими драйвери за хардуера
that also will run ubuntu the so the
че също така ще стартирате Ubuntu така че
approach there is basically been to take
подход, който основно трябваше да се предприеме
an available device that we can quickly
налично устройство, което можем бързо
work on the needle to show the stage
работете върху иглата, за да покажете етапа
we've got two right now in terms of our
ние имаме две точно сега по отношение на нашите
smartphone development great how does
смартфон развитие страхотно как
now 12 has really put a push toward
сега 12 наистина е натиснала
taking the desktop and putting making it
вземане на работния плот и пускането му
a part of the cloud and you know cloud
част от облака и знаете облак
being ubuntu one or or what have you
като Ubuntu един или или какво имате
yeah does does ubuntu mobile factor into
Да не прави мобилен фактор в Ubuntu
this architecture as well so yeah i've
тази архитектура, както и така да, аз съм
been to one as our personal cloud
беше на един като нашия личен облак
services is an embedded a feature of the
услуги е вградена характеристика на
smartphone itself so the that particular
самия смартфон, така че този конкретен
service will ship as a standard feature
услугата ще се предлага като стандартна функция
within the bit but ended smartphone very
в рамките на малко, но завърши смартфон много
cool now I've got and just as far as my
готино сега имам и доколкото ми е
devices go I've got my boon to computer
устройства отида Имам си полза на компютъра
which is a desktop computer ubuntu
който е настолен компютър ubuntu
installed I've got my I mentioned my
инсталиран Имам моя аз споменах моя
android tablet I've got my ipod touch
таблет с Android имам докосване за ipod
4th gen that I use in my pocket for
Четвърто поколение, което използвам в джоба си
checking email and stuff I'm constantly
проверка на имейли и неща, които съм постоянно
going from platform to platform in order
преминавайки от платформа на платформа
to access my various services so for for
за достъп до моите различни услуги, така че за
someone like myself that's not such a
някой като мен не е такъв
bad thing but for a novice user that can
лошо нещо, но за начинаещ потребител, който може
get a little tedious almost difficult in
стани малко досаден почти трудно в
order to understand how my email on my
за да разбера как моят имейл на моя
desktop relates to my email on my
Desktop се отнася до моя имейл на моя
smartphone because everything is so
смартфон, защото всичко е така
different
различен
I with this being a boon to and you know
Аз с това, че съм благословен и знаете
that I've got to bloom to on my desktop
че аз трябва да цъфтят на моя компютър
and now being able to potentially put
и сега е в състояние да потенциално пуснати
ubuntu on a tablet and a smartphone how
ubuntu на таблет и смартфон как
is the interface going to be relative
интерфейсът ще бъде относим
from platform to platform so the the
от платформа до платформа, така че
interface will cover the full family
интерфейсът ще обхване цялото семейство
devices that run the relevant so you
устройства, които управляват съответното, така че вие
know your examples that you were giving
знаете примерите, които сте дали
there in terms of needing the same
там от гледна точка на нуждата от същото
services to be readily available across
услуги, които да са лесно достъпни за всички
an ad if range of devices when running
реклама, ако има диапазон от устройства при стартиране
on burn too is a is straightforward
на изгарянето също е един е ясен
isn't that there's much less complexity
не е, че има много по-малко сложност
potentially for the user in terms of
потенциално за потребителя по отношение на
having having those same steps is
имайки същите стъпки е
running on a on a desktop and then be
работейки на работния плот и след това да бъдете
able to access them and and interact
да имат достъп до тях и да си взаимодействат
with them in exactly the same way on a
с тях точно по същия начин
sale on a tablet or TV or or smartphone
продажба на таблет или телевизор или смартфон
so from an engineering perspective what
така че от инженерингова гледна точка какво
we've actually achieved is we've created
ние действително сме постигнали е създаден
a single user interface that will run on
един потребителски интерфейс, който ще се изпълнява
the full family of devices that supports
пълната фамилия устройства, които поддържа
Bunton so that's particularly
Бунтън, така че е особено
interesting for application developers
интересна за разработчиците на приложения
for example right because it means if
например правилно, защото това означава, ако
they're developing application for a
те разработват приложение за
desktop which has equal value in terms
настолен компютър, който има еднаква стойност
of a smartphone adapting that
на смартфон, който го адаптира
application to run on both devices is
приложение за изпълнение на двете устройства е
very very straightforward the
много много ясно
application developer and that's like a
разработчик на приложения и това е, като
very important elements what what what
много важни елементи какво какво какво
we're introducing that sounds that I
ние въвеждаме това звучи, което аз
mean that sounds great because I think
означава, че звучи чудесно, защото мисля
that's the way things are going and I
това е начинът, по който вървят нещата и аз
mean you're at the forefront of
означава, че сте начело на
technology and and seeing advancements
технологиите и да виждат напредък
before we the consumers do but realizing
преди да направим потребителите, а не да осъзнаем
that everything does seem to be going
че всичко изглежда да върви
the way of the touchscreen but I'm get
начинът на сензорен екран, но аз съм се
trapped I'm still trapped at my desktop
в капана си все още съм в капан на компютъра си
computer i go to work and i sit down on
компютър отивам на работа и аз седя на
my desktop computer it would be ideal if
моят настолен компютър би било идеално, ако
my interface was similar or the same as
моят интерфейс беше подобен или същият като
what's on my phone what's on my tablet
какво има на телефона ми какво има на таблета ми
and then i'm not having to relearn
и тогава аз не трябва да се обръщат
things as I go so especially what new
неща, както аз отивам, особено това, което ново
devices come out and things like that
устройства излизат и такива неща
speaking of app development Richard just
говорейки за развитието на приложението Ричард
on that along that line this far into
по това по този ред до този момент
the smartphone game
на смартфона
I mean here we are how many years into
Искам да кажа, тук сме колко години наред
having iPhones and the Android devices
като iPhone и устройствата с Android
and everything and and they're so Mari
и всичко и и те са толкова Mari
you know the market is so saturated with
знаете, че пазарът е толкова наситен
those devices how are you going to
тези устройства как ще отидете
appeal to app developers and what kind
обжалване на разработчиците на приложения и какъв вид
of apps are currently available and you
от приложенията понастоящем са на разположение и вие
know the big question is this far in how
Знам, че големият въпрос е толкова далеч по въпроса
how are we going to see those saying the
как ще видим онези, които казват
same level of apps available for ubuntu
същото ниво на приложения за Ubuntu
mobile which are currently available for
които понастоящем са налични за
other platforms because that's a big
други платформи, защото това е голямо
selling feature for a lot of people
продаваща функция за много хора
because people who don't care about
защото хората, които не се интересуват
linux vs mac OS are gonna say okay well
Linux срещу Mac OS ще кажа добре
what can the phone do yeah so what you
какво може да направи телефонът да, така че какво
know where where does that leave the
знаят къде е мястото, от което напускат
development of apps and and from a
разработка на приложения и и от
consumer perspective so well first off
потребителска гледна точка, така и от първия
ubuntu already has a very healthy
ubuntu вече има много здрави
because system of application developers
тъй като системата на разработчиците на приложения
obviously that work has been focused on
очевидно е, че работата е фокусирана върху
desktop applications but nevertheless as
настолни приложения, но все пак като
an organization where we're very
организация, в която сме много
experienced and have been very
опит и са много
successful in working and engaging with
успешна работа и ангажиране
application developers on a community
разработчиците на приложения на дадена общност
basis and so we we will continue to do
и така ние ще продължим да правим това
that and expand our work to include not
че и да разширим работата си, за да включим не
focus on mobiles yes so we've got a you
фокусирай се върху мобилните телефони да, така че имаме теб
know we've got a good history there and
знаете, че имаме добра история там и
a good standing in terms of application
добро качество по отношение на приложението
development the the other area of
развитие на другата област на
interest is you know there's a lot of
интерес е ли, че има много
attention around web applications and
вниманието около уеб приложенията и
html5 and all those sorts and you know
html5 и всички тези видове и вие знаете
we're embracing that so we see that as
ние прегръщаме това, за да го видим като
very much an important ecosystem in its
много важна екосистема
in its own right that that we want to
по свое собствено право, че искаме
embrace as well so any application
както и всяко приложение
developer that's focused on HTML
разработчик, насочен към HTML
developments and it's building you know
развитие и това е сграда, която знаете
really interesting web applications
наистина интересни уеб приложения
those applications will run on the bun
тези заявления ще се изпълняват на базата
too and if and if particular
също и ако и конкретно
applications that are HTML based want to
приложения, които са базирани на HTML, искат
give want to generate a slightly deeper
давам желание да генерирам малко по-дълбоко
user experience for for their
потребителски опит за тях
applications then we can offer us an
заявления тогава можем да предложим на нас
level of system integration as well for
ниво на системна интеграция, както и за
those web applications just to give that
тези уеб приложения само да дадат това
that application are really native fill
че приложението наистина е родно попълване
in in terms of user experience now is
по отношение на опита на потребителите сега е
that a process that's already laid out
че процес, който вече е изложен
and in place or is this something that
и на място или е това нещо
has come
Дойде
and for you know what comes to mind as
и знаете какво ви идва на ум като
we're talking about html5 and the
ние говорим за html5 и
ability to create web apps is the fact
способността да създавате уеб приложения е факт
that you know here at category 5
които познавате тук в категория 5
technology TV we crew we have a web app
технология TV ние екипаж имаме уеб приложение
and that's how we're able to distribute
и това е начинът, по който можем да разпространяваме
our our show on the mobile platform so
нашето шоу на мобилната платформа така
we have an actual mobile website and
имаме реален мобилен уеб сайт и
that loads as an app on iOS and Android
който се зарежда като приложение в iOS и Android
very similarly I mean with is you can
много по подобен начин искам да кажа с това, което можете
drag it onto your your home screen with
преместете го на вашия начален екран с
Android you can put it on the dash and
Можете да го поставите на тирето и
it loads up through the web browser
тя се зарежда в уеб браузъра
basically so exciti for someone such as
по същество толкова exciti за някой като
ourselves what kind of process I mean
самият какъв процес имам предвид
why I'm taking a developer perspective
защо вземам перспективата за разработчици
now instead of a consumer perspective
сега вместо потребителска перспектива
but what what kind of a process is there
но какъв е този процес
in order for me to get that integration
за да получа тази интеграция
do I have to go through an application
трябва ли да мине през молба
process sir so the process is
процес сър, така че процесът е
established in terms of how you would
установени по начин, по който бихте го направили
want to work with this and make and
искате да работите с това и да направите и
publish that application and that's that
да публикува това приложение и това е така
that's very available right now one
това е много на разположение в момента едно
developer to open to calm so there's
разработчик да се отвори за спокойствие, така че има
there's a lot of information there right
има много информация там, както трябва
now which people can go to and ok and
сега, които хората могат да отидат и добре и
instantly engage with us in it you're
незабавно се ангажирайте с нас в него
right in terms of a standard web
точно по отношение на стандартна мрежа
application you know it's the capability
заявление, което знаете, че това е способността
of the browser and our browser will
на браузъра и нашия браузър ще
support that web app you know alongside
поддържайте това уеб приложение, което познавате
every other sort of a enabled browser to
всеки друг вид активиран браузър
you know support html5 what we can also
знаете подкрепа html5 какво можем също
offer is for example the developer can
оферта е например разработчик може
engineer yet the same web app to be
инженер, но все пак същото приложение за уеб
treated as a almost as a native
третирани като почти като роден
application durban to so for example you
Приложете durban на така например вас
know that application where this icon
знаете, че приложението, където е тази икона
can sit on the launcher that I showed
може да седне на стартера, който показах
you just now so there's what we're doing
Току-що сега, така че има какво правим
is you know sort of reducing
Знаете ли, че намалявате
Independence associated with the browser
Независимост, свързана с браузъра
ritzer off so the web application will
ритъри, така че уеб приложението ще
operate completely independently in the
работят напълно независимо в
browser right so it's not it's not going
браузър прави, така че не е, че не става
to be completely dependent on the
да бъде напълно зависима от
browser being open the browser running
браузъра е отворен браузъра работи
that the web app itself will will
че самото уеб приложение ще го направи
effectively have its own window window
ефективно има свой прозорец за прозорци
management resources it will it will it
ресурсите за управление, ще го направи
will look like it's an independent
ще изглеждат като независими
application the users can switch between
приложение, което потребителите могат да превключват между тях
that another
че друг
occasions that are opens so what we're
които се отварят, така че това, което сме
offering particular terms of web
предлагащи конкретни условия за уеб
application development is a it's the
разработка на приложения е, че това е
ability to allow developers to make a
способността да се даде възможност на разработчиците да направят
real native experience around that that
истински собствен опит около това
web application okay so now I'd like to
уеб приложение, така че сега бих искал да
get back to speaking about you know what
върнете се да говорите, знаете какво
the end users are going to see but just
крайните потребители ще видят, а просто
still on the developer front is there
все още на фронта на разработчика е там
going to be any kind of HTML SDK or
ще бъде всеки вид SDK на HTML или
something for us developers to be able
нещо, което разработчиците ни трябва да могат
to use to create apps that look like
за да създадете приложения, които изглеждат
they're part of the ubuntu mobile system
те са част от мобилната система на Ubuntu
yes sir there's a there's a developer
Да, сър, има един разработчик
preview SDK available right now on
преглед SDK достъпен точно сега
ubuntu com /go mobile that that
ubuntu com / go мобилни, че това
particular focus right now is about
Специален фокус в момента е около
engaging with more native application
ангажиране с по-родно приложение
development so we have a course of
развитие, така че ние имаме курс на
applications which are running right now
приложения, които се изпълняват в момента
we have a very particular design that we
ние имаме един много специален дизайн, който ние
want to that we want to use to embrace
искам да го използваме, за да го прегърнем
new application developers so for
новите разработчици на приложения, така че
example we've got a qml toolkit yeah
например имаме qml toolkit да
which we're using to allow people to
които ние използваме, за да позволи на хората да
develop applications that provide a
разработване на приложения, които предоставят
really rich user experience something
наистина богат потребител опит нещо
that you no html5 web app simply is in a
че нямате html5 уеб приложение просто е в
position to deliver right now so we're
позиция, която да бъде доставена точно сега, така че ние сме
taking a jeweled approach in terms of
като вземем скъпоценен подход по отношение на
the range of applications and the types
обхвата на приложенията и типовете
of application developers that we want
на разработчиците на приложения, които искаме
to work with right but you know i would
да работя правилно, но знаете, че ще го направя
encourage people to go to adventure calm
насърчаване на хората да отидат на приключенски спокойствие
for psycho mobile and see the
за психо мобилни и вижте
information that we've got laid out
информация , която сме описали
there to see just how how can they do
за да видят как могат да го направят
they can engage with this today that
те могат да се ангажират с това днес
sounds fantastic i'm excited to think
звучи фантастично, че съм развълнувана да мисля
that you know will be able to actually
че знаеш, че ще успееш всъщност
launch an app on the ubuntu mobile
стартирайте приложение на мобилния телефон на Ubuntu
platform that's that's very cool so
платформа, това е много готино
beyond that I mean you're at CES this
освен това искам да кажа, че сте в CES това
week so can people come and take a look
седмица, така че хората могат да дойдат и да видят
at the devices at CES so absolutely yeah
на устройствата в CES, така абсолютно да
so I'm a focus this week is is the
така че аз съм фокус тази седмица е е
launch of the smartphone platform so
стартиране на платформата за смартфони така
we've got a lot of people there with a
имаме много хора там с
lot of devices that people can come
много устройства, които хората могат да дойдат
along to the stand and come talk to us
докато стигнете до щанда и идвате да говорите с нас
about it and interact with it and and
за него и да си взаимодействат с него и
tell us what they think I mean it's it's
кажете ни какво мислят, че искам да кажа, че е така
it's great opportunity for people to
това е страхотна възможност за хората
come along and
идват и
see it in the flesh very good so where
виж го в плътта много добре, така че къде
are we as far as you know how soon can
ние сме доколкото знаете колко скоро може
we get I mean that's going to be the
имаме предвид, че това ще бъде
question on every every user's mind how
въпрос на ума на всеки потребител как
soon can I get this okay if an early
скоро ще мога да го направя добре, ако е рано
teaser you know and it is yeah so we've
Тийзер, който познаваш, и е така, така че имаме
announced because we want to set in
обявено, защото искаме да се включим
motion the whole time frame which is
движение през цялата времева рамка, която е
targeting availability at the beginning
насочване към наличност в началото
of 2014 that's that's when we believe we
от 2014 г. това е, когато ние вярваме, че ние
can see these these devices come to
могат да видят тези устройства
market what we're doing right now is it
пазарът, което правим в момента, е това
were in deep discussion with industry
бяха в дълбока дискусия с индустрията
partners times that manufacturers and
партньори пъти, че производителите и
carriers yeah all of all of which we
носители на всичко, от които ние
need to make quite a bit of progress
трябва да постигнат доста напредък
between now and the end at the end of
между сега и края в края на
this year before we can firm up some
тази година, преди да можем да укрепим някои
proper time frames as to when the hard
правилни времеви рамки за това кога е трудно
work will be available but but yeah in
работата ще бъде на разположение, но но да
terms of when people can expect to see
условията, когато хората могат да очакват да видят
shipments it's going to be about a year
това ще бъде около година
from now which okay yeah so early 2014
от сега, което е наред, да, така че в началото на 2014 г.
kind of kind of time I would say that
какъв вид време бих казал това
yet very good back at just quickly about
но все пак много добре назад за малко по-бързо
apps and things is there somewhere that
приложения и неща е някъде там
users can find out what apps are going
потребителите могат да разберат какво се случват
to be available do you foresee for
да бъдете на разположение предвиждате
example I mean I think about things like
примерно искам да кажа, че мисля за неща като
Skype being available on multiple
Skype е на разположение на множество
platforms is that is that something that
платформи е, че това е нещо, което
you foresee being being available on a
Предвиждате ли е да бъде на разположение на
boon to mobile as well not necessarily
благодаря на мобилните, а не задължително
that one app but are we going to see the
че едно приложение, но ще видим
same apps coming across to your platform
същите приложения се намират на вашата платформа
as well from from the desktop G from
както и от настолния G от
other mobile devices compared x devices
други мобилни устройства сравняват x устройства
so yeah I mean there's there's a number
така че да, имам предвид, че има число
of different areas we can we can address
на различни области, ние можем да се справим
in terms of enabling a whole range of
от гледна точка на възможността за цял набор от
applications that run under the mobile
приложения, които работят под мобилния телефон
app forms to run on to run on ubuntu so
формуляри за приложения, за да се пускат да работят на Ubuntu така
there with there's there's a number of
има там има много
different options that we're
различни варианти, които сме ние
investigating as I say and but yeah
разследвайки, както казвам, но и да
that's absolutely an objective for
това е абсолютно една цел
resist to make you know as many
устояват да ви накарат да знаете толкова много
applications available as easily to run
приложения, които могат да се изпълняват лесно
on ubuntu so yeah that's very much part
на Ubuntu, така че това е много част
of our focus well that's that's
на нашия фокус добре, че е това е
excellent i'm glad that that's a focus
отлично се радвам, че това е фокус
and so for the end user I mean it's
и за крайния потребител искам да кажа, че е така
important to understand that we are very
важно е да разберем, че сме много
early as far as
рано до
you know from an end-user perspective as
знаете от гледна точка на крайния потребител като
far as the apps go but that you know
доколкото приложенията вървят, но вие знаете
this is under development sounds like
това е в процес на разработка звучи като
going to be ready in about a year's time
ще бъде готов за около година
for for us to actually pick one up and
защото за нас действително трябва да вземем едно и друго
start playing with it so very exciting
започнете да играете с него толкова много вълнуващо
stuff and hope that CES is a great time
неща и се надявам, че CES е страхотно време
for you guys and and certainly an
за вас и със сигурност
exciting time to be making an
вълнуващо време да се направи
announcement like this and and you know
такова съобщение и вие знаете
that that's going to be all the buzz so
че това ще бъде всичко това бръмча
and this has been kind of in the back of
и това е нещо като на гърба на
Canonical's mind i believe for for you
Умът на каноникът вярвам за вас
know several years to be working toward
знаят няколко години, за да работят
the mobile platform almost i think back
мобилната платформа почти мисля обратно
in two thousand nine when I was talking
на две хиляди девет, когато говорех
to mark shuttleworth on the show it
за да отбележите совалката на шоуто
really came up that he was visionary as
наистина дойде, че той е визуален като
far as where he wanted to take Ubuntu
доколкото искаше да използва Ubuntu
and here we are it's 2013 January and
и тук сме, че е 2013 г. и януари
he's actually seeing that dream come to
той всъщност виждаме, че сбъдната да
fruition and so you know congratulations
и затова знаете поздравления
to mark and to canonical the entire
за отбелязване и за каноничност на цялото
development team it's it's an exciting
екип за развитие това е вълнуващо
time and really exciting to see where
време и наистина вълнуващо, за да видите къде
this is going to go over the next you
това ще премине през следващия
know once you've launched and and
знам, след като стартираш и
everybody is able to actually get one of
всеки всъщност може да получи един от тях
these I'm excited to see where it's
аз съм развълнувана да видя къде е
going to take not just canonical and a
ще приемат не само канонични и а
boon to but linux in general I mean this
но по принцип имам предвид това
is this is an exciting time for you know
това е вълнуващо време, за което знаете
you're you're you've become huge players
вие сте станали огромни играчи
over the past five years + + + + + and
през последните пет години + + + + + и
you know one of the the leading I guess
знаеш един от водещите , предполагам
the leading kind of desktop and and now
водещ вид десктоп и сега
you're working on to the the mobile
Вие работите върху мобилния телефон
platform as well so very exciting stuff
платформа, както и много вълнуващи неща
thank you yeah as you say it's been an
Благодаря ти, както казваш, че е било едно
ambition of Mark and canonical for some
амбиция на Марк и каноничен за някои
time to move the bun to in to touch base
време, за да преместите бухалото в него, за да докоснете базата
of all faxes and the announcement was
от всички факсове и съобщението беше
generated enormous positive response so
генерира огромен положителен отговор
I think a lot of what has been in a
Мисля, че много от това, което е било в
particular interest about what we
особен интерес към това, което ние
announced is obviously the user
оповестено е очевидно потребителят
experience but also about you know the
опит, но и за вас знаете
openness of of what we're doing as well
откритостта на това, което правим, както добре
this will be a completely open platform
това ще бъде напълно отворена платформа
so you know and we and we want to work
така че знаете и ние и ние искаме да работим
with community to make sure that they've
с общността, за да се увери, че са
got early access to as much code as
има ранен достъп до кода, колкото и
possible so even though I said that
възможно, въпреки че го казах
there was a time frame associated with
имаше времева рамка, свързана с
Hardware run to
Хардуерът работи до
and 14 you know that that's geared
и 14 знаете, че това е насочено
around working with you know sort of
около работата с вас знаете нещо
handset manufacturers but right before
производители на мобилни телефони, но точно преди това
that before that Libya like I can see
че преди това Либия, както мога да видя
people rooting their Android devices and
- хора, които зареждат своите устройства и устройства с Android
then here we go right is there gonna
след това тук отиваме право ще има
code a source code available in advance
кодира предварително наличен изходен код
that people could start playing around
че хората могат да започнат да играят наоколо
with that kind of stuff they will be
с такива неща ще бъдат
source code in a divorce you fantastic
изходния код в развод, който сте фантастично
richwood thank you so much for joining
richwood ви благодаря много за присъединяването
us here on category 5 technology TV
тук, на технологична телевизия категория 5
tonight CES where can we find you do you
тази вечер в CES, където можем да открием, че го правиш
know where you're at oh god I haven't
знай къде си в бога, не съм
memorized the exact location if it folks
запомниха точното местоположение, ако това е така
could go to the main website there is
може да отиде на основния уебсайт там
that it's there on the front page and
че е там на първа страница и
people can come and see us and please do
хората могат да дойдат и да ни видят и моля
because it's it's it's a really exciting
защото това е наистина вълнуващо
uniquely designed smartphone experience
уникално проектирано смартфони
and we've got Otis to as many people as
и ние имаме Otis на толкова хора, колкото
possible I'd love to get my hands on it
възможно бих искал да си взема ръцете
all right Richard thanks so much for
Ричард благодари толкова много за
being with us ok have a go thanks Robbie
да бъдеш с нас добре, да си отидеш благодарение на Роби
cheers this is category 5 TV category 5
Наздраве това е категория 5 TV категория 5
TV is a member of the tech podcast
Телевизията е член на техния подкаст
network of its tech it's here and the
мрежа на техниката си е тук и
International Association Association of
Международна асоциация на асоциациите на
Internet broadcasters and here are the
Интернет телевизията и тук са
top stories from the category 5 TV news
водещи истории от телевизионните новини от категория 5
room it's official steam is available
стая е официална пара е на разположение
for Linux steam is a system which brings
за Linux парата е система, която носи
a ton of great games to Windows Mac and
един тон от страхотни игри за Windows
now Linux the initial list of Linux
сега Linux първоначалния списък на Linux
games is impressive though most are
Игрите са впечатляващи, макар че повечето са
Indies or off-brand but the list is
Индия или извън бранда, но списъкът е
growing fast and we can expect some
расте бързо и можем да очакваме някои
big-name games between now and the
големите игри между сега и
staple release the betta of steam for
щапелни освобождаване на betta на пара за
Linux is available now on their official
Linux вече е на разположение на официалния им оператор
website steampowered com excellent more
уеб сайт steampowered COM отлично повече
big news from valve is their newly
Големите новини от клапана са новите
unveiled modular pc designed to let
разработен модулен компютър, предназначен за отдаване под наем
users play steam games on their TV
потребителите играят пара игри на техния телевизор
codenamed piston that's piston not
кодирано бутало, което не е бутало
pissed on oh dear yeah just in case okay
глупаво за о, скъпи да, само за случая добре
okay got it one more time just so we
добре го взехме още веднъж, така че ние
know you have it piston okay the system
Знаеш ли, че имаш бутало в системата
which is developed by xi3 and funded by
който е разработен от xi3 и финансиран от
valve was just unveiled at the CES trade
клапанът беше открит на търговската мрежа на CES
show in Las Vegas does the sorry set-top
шоуто в Лас Вегас е съжаляващо
box will allow users to access thousands
ще позволи на потребителите да имат достъп до хиляди
of gaming the title
на игрите на заглавието
through an integrated system Jason
чрез интегрирана система Джейсън
Sullivan founder and chief executive of
Съливан основател и главен изпълнителен директор на
xi3 said this new development stage
xi3 каза, че този нов етап на развитие
product will allow users to take full
продукт ще позволи на потребителите да се възползват напълно
advantage of their large high-definition
предимство на голямото им високотехнологично определяне
TV displays for an amazing computer game
Телевизорите се показват за невероятна компютърна игра
experience noise as a result this new
опит шум в резултат на това ново
system could provide access to thousands
системата може да осигури достъп до хиляди
of gaming titles through an integrated
на игрални заглавия чрез интегриран
system that exceeds the capabilities of
система, която надхвърля възможностите на
leading game consoles but can fit in the
водещи конзоли за игри, но могат да се поберат в
palm of your hand Wow despite the tiny
дланта на ръката си Уау въпреки малките
but powerful device being on display
но мощното устройство е на дисплея
this week at CES no details of the
тази седмица в CES няма подробности за
international hardware have been given
международен хардуер
yet or the internal hardware no what I
все още или вътрешния хардуер не какво аз
meant was that a we joke and no no but
означаваше, че ние шега и не не, но
if you're laughing those good
ако се смеете на тези добри
businessman in China has pleaded guilty
бизнесмен в Китай се призна за виновен
to selling pirated US business software
за продажба на пиратски американски бизнес софтуер
worth more than a hundred million
струва повече от сто милиона
dollars Wow Oh yang Lee search for hack
долара Уау О, Ян Лий търси за хак
software on internet forums before
софтуер на интернет форуми преди
advertising them for sale on his
рекламира ги за продажба на негово
websites which offered more than 2000
уебсайтове, предлагащи повече от 2000
pirated tales hmm the parted programs
пиратски приказки Разделени програми
were then transferred to customers via
бяха прехвърлени на клиенти чрез
gmail and mr. Lee and a second suspect
gmail и г-н. Лий и втори заподозрян
collected payment through money transfer
събрано плащане чрез паричен превод
services the pirated software was said
услугите, пише пиратският софтуер
to be sold for as little as twenty
да бъдат продадени само за двадесет
dollars up to 12,000 all twelve hundred
долари до 12 000 всичките дванадесет стотин
dollars sorry which 0 which the retail
долари съжалявам кой 0 на дребно
value of the products much higher
стойност на продуктите много по-висока
ranging from several hundred dollars to
вариращи от няколкостотин долара до
more than 1 million dollars apiece what
повече от 1 милион долара
ooh what a bargain so you mean to tell
оо каква сделка имаш предвид да кажеш
me that for 1,200 bucks I can get a 1
че за 1 200 долара мога да получа 1
million dollar piece of software well
милиона долара част от софтуера и
you off work you could bite but wow it
от работа, която можеш да хапнеш, но го ухажвай
be shiny I hope must be laughter cold
да бъде блестящ Надявам се, че трябва да бъде смешен студ
Platinum Edition software yeah yeah Casa
Platinum Edition софтуер Да Да Каса
fool all-stars the groups maybe star
глупави всички звезди групите може би звезда
stickers that'd be nice I never know
стикери, които биха били хубави, никога не знам
well still in the blank yeah games on
добре в празните игри
the back million dollars haha the scam
на гърба милиона долара haha ​​измамата
came to light after us manufacturer
излезе наяве след нас производителя
discovered his company software being
открил фирмения си софтуер
sold on the suspicious website and
продаван на подозрителния сайт и
notified authorities mr. Lee was
уведомени органи г-н Лий беше
arrested by US agents after an 18-month
арестуван от агенти в САЩ след 18 месеца
undercover operation he has pleaded
операция под прикритие, която е упрекнал
guilty to conspiracy to commit criminal
виновен за конспирация да извърши престъпление
copyright violations and wire fraud
нарушения на авторските права и измами с телени мрежи
lawyer said he was pretty proud of
адвокат каза, че е доста горд
himself he did not realize it was such a
самият той не осъзнаваше, че е такава
big crime well good on ya so all that's
голяма престъпност, добре за теб, така че всичко това е
off where the like to think that there's
където може да мисли, че има
buckets and bins of printed software
кофи и кошчета от печатни програми
that's just been downloaded off the
това просто е изтеглено от него
internet and resold mm-hmm I'm just most
интернет и препродадени mm-hmm Аз съм просто най-много
pleased that he's very happy with
че е много доволен от това
himself yeah yeah it's kind of scary
себе си да, да е страшно
though if you didn't realize that that's
макар че не сте разбрали, че това е така
such a big deal being like there's a mad
такава голяма сделка е като че е луд
compass that says that stealing
компас, който казва, че краде
something and then putting it on a disk
нещо и след това го поставя на диск
and making it look like the original and
и да изглежда като оригинала и
then selling it right well I think it's
след това го продава добре, мисля, че е така
the whole thing that if it's not
всичко, което, ако не е така
tangible late yeah like it's not really
очевидно късно, да, както наистина не е така
as big a deal electronics yeah doesn't
тъй като голяма сделка електроника не
even really realize that it's kind of
дори наистина осъзнават, че това е нещо като
like you know when you download music
както знаете, когато изтегляте музика
and movies and stuff like that like is
и филми и подобни неща, които обичат е
it people think it's not a big deal
хората смятат, че това не е голяма работа
right you know by freedom talking
право, което знаеш, като говориш свободно
something from walmart would you down
нещо от валмарт щеше да се свали
with us yeah but would you download a CD
с нас да, но ще изтеглите компактдиск
yeah that's a twenty-dollar CD and then
Да, това е CD с двадесет долара и след това
make a website that sells it for two
направете уебсайт, който го продава за двама
dollars personally no but that's kind of
долара лично не, но това е вид
in the same category it kind of sounds
в същата категория това е вид звуци
like what he's doing he's doing that's
като това, което прави, той прави това
wild crazy stuff wow that and we talked
диви луди неща уау това и ние говорихме
about it back in November on episode 268
за това обратно през ноември на епизод 268
it looks like it's going to happen the
изглежда, че това ще се случи
plan to update the classic 80s space
планирате да актуализирате класическото 80-те години
trading game elite has hit its funding
търговията игра елит е ударил нейното финансиране
target the game first appeared in 1984
целта на играта за пръв път се появи през 1984 година
but one of the game's original creators
но един от първоначалните създатели на играта
wanted to make a modern PC version David
искаше да направи модерна компютърна версия на Дейвид
Brabham Raven sought 1.25 million pounds
Брабам Рейвън потърси 1,25 милиона паунда
via crowdsourcing site kickstarter to
чрез crowdsourcing сайт kickstarter към
fund the 21st century update a
финансира актуализирането на 21-ви век a
last-minute surge of pledges helped it
последното увеличение на обещанията му помогна
reached its goal about 48 hours before
достигна целта си преди около 48 часа
friday's funding deadline and ended with
крайния срок за финансиране в петък и приключи
about a quarter million dollars more
около четвърт милион долара повече
than they needed I smiley because it
отколкото се нуждаех аз усмихнато, защото
says that last surge I'm sure that was
казва, че последният скок съм сигурен, че е така
Robbie that was all wrong one going oh
Роби, че не беше добре да отиде о
yeah you need more funds who are almost
Да, имате нужда от повече средства, които са почти
there yeah take a quarter of a million
там да вземе една четвърт от един милион
dollars that i just happened to have
долари, които просто се случих
sitting around in donation money yeah
седейки наоколо в дарения пари
i'll just give that to the game no but i
Аз просто ще го дам на играта не, но аз
didn't do that
не направи това
but i'll show you i don't know if you
но ще ти покажа, че не знам дали ти
guys remember this here's what it looked
момчета помним това, което е изглеждало
like in 1984 whoo techie this is what
както и през 1984, това е така
we're all so excited about what are you
ние всички сме толкова развълнувани за това, което сте вие
laughing at that's it looks like fun so
смях в това е, че изглежда забавно така
that was it and then and now you're
това беше то и тогава и сега си
showing me this new screenshot this is
това ми показва тази нова екранна снимка
see that looks cool that looks funky
виж, че изглежда страхотно, че изглежда фънки
that's got to be an artist rendering
това трябва да е художник
because the game hasn't been launched
защото играта не е стартирана
yet but I know that they've been working
но все пак знам, че са работили
kind of on the development based on the
вид на развитието въз основа на
story but that's gonna be awesome cool
история, но това ще бъде страхотно готино
and that does look like fun I would play
и това изглежда като забавно ще играя
space shooters why not we're in space do
космически стрелци, защо не сме в космоса
you get to shooting shooters yeah cool
можете да стигнете стрелците да се разхладите
man well if you're interested you can
човек добре, ако ви интересува можете
get the full stores at category 5 TV /
да получите пълните магазини в категория 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
новинарската зала е телевизионна кампания категория 5
research by roy w nash with
изследване с рой w wash с
contributions by our community of yours
принос от нашата общност
if you have a news story that you think
ако имате новини, които мислите
it's worthy of on-air mention you can
това е достоен да споменеш, че можеш
email us at news room at category 5 TV
пишете ни в новинарската стая в категория 5 TV
for the category 5 TV news room on
за телевизионната зала категория 5 на
crystals Thank You Christa wells
кристали Благодаря ви Wells Wells
tonight's show is brought to you in part
шоуто тази вечер ви донесе отчасти
by quarter II electrical contracting inc
от четвъртото II електрическо договаряне inc
you can find their information on your
можете да намерите своята информация на вашия
screen or visit their website quarter
екран или посетете уеб сайта им
eee electric com and they will provide
eee електрически com и те ще предоставят
you with any kind of electrical needs
с всякакви електрически нужди
within central ontario so if you have a
в централния онтарио, така че ако имате
need if you're doing a building or
нужда, ако правите сграда или
renovation job make sure you give them
ремонт работа не забравяйте да ги дадете
call thats quarter electric also we'd
обадете се този четвърт електрически също ще
love to give you a free one month trial
обичайте да ви дам безплатно едномесечен процес
of netflix cat five dot TV / netflix
от netflix cat пет точки TV / netflix
make sure you go sign up what more can
уверете се, че отидете да си регистрирате какво може повече
you say there you go cat five dot TV /
вие казвате, че отивате котка пет точка TV /
netflix heather was saying well if you
netflix heather се оказа добре, ако вие
go to netflix.com or dot CA you get it
отидете на netflix.com или dot CA, когато го получите
for free for a month anyways yes why why
безплатно за един месец, така или иначе защо защо
would I go to cat five TV / Netflix cuz
щях да отида до котка пет телевизия / Netflix cuz
it takes me love us because you loved us
това ме отнема, защото ни обичахте
enough to simply click that link instead
достатъчно просто да кликнете върху тази връзка вместо това
which tells Netflix that they're
което казва на Netflix, че те са
advertising dollars are effective here
рекламните долари са ефективни тук
and so then they want to buy your
и тогава те искат да купят вашите
favorite Linux tech show new cameras and
любимите Linux технологии показват нови камери и
microphones and
микрофони и
shiny thing new shirts that's the same
лъскаво нещо нови ризи, които са еднакви
shirt you were wearing like before
риза, която носите, както преди
previously for weeks Wow because
преди няколко седмици Уау, защото
somebody went to Netflix dot see a cat5
някой отиде в Netflix dot вижте котка5
TV / netflix is where you go there you
TV / Netflix е мястото, където и да отидете там
go I'm sure that what it's an extra
отивам аз съм сигурен, че това, което е допълнително
parking we need like a like one of those
Паркингът ни е необходим като такъв
machines that just plays sad music
които просто играят тъжна музика
whenever you tackle is push a button
когато се занимавате с натискане на бутон
minutes his tiny piano there a kid on
Минути малкото му пиано, в което има дете
the island good idea good idea thanks
добрата идея на острова благодаря
hey this is category five technology TV
хей това е категория 5 технология телевизия
thank you so much for joining us tonight
Благодарим ви много, че се присъединихте тази вечер
hope you're having fun nice to have here
Надявам се, че се забавляваш добре да имаш тук
our website of course is triple w dot
нашият сайт, разбира се, е тройна точка
category five dot TV there it is on your
категория пет телевизора там е на твоя
screen make sure you check us out and
екран не забравяйте да ни проверите и
viewer points this week are racking up
точките на зрителите тази седмица се изравняват
because we reintroduce that last week so
защото отново миналата седмица отново въведем това
you'll see this down the right-hand
ще видите това на дясната ръка
column we do now have a top ten viewers
колона имаме сега десет зрители
and that is based on your logins so make
и това се основава на вашите входни данни, така че направете
sure that you log in every single day in
сигурни, че влизате в системата на всеки един ден в
order to compete in that competition
за да се конкурират в тази конкуренция
work your way up the list and promote
работете нагоре по списъка и популяризирайте
your profile so check that out cool Rob
вашия профил, така че проверете, че готино Роб
Gore hey no guilt trip alright well
Гор, не ставай добре
any viewer questions in the chat room
всички зрители въпроси в стаята за чат
will give you a quick second otherwise
ще ви даде бърз втори в противен случай
we're going to jump right into our
ние ще скочим право в нашата
feature which is creating mock-up
която създава макет
tonight's pretty exciting i'm going to
тази вечер е доста вълнуващо, което отивам
create a mock-up but well we could just
създаване на макети, но добре бихме могли просто да
jump right into it can't we folks why
скочи право в него не може ли ние защо
not both feet in all right mom watch the
не и двата крака в цялата дясна майка гледат
chat room sky this is my bad I icy Rock
чат стая небе това ми е лошо аз ледените Rock
or their lazy eye hey JimBob media hey
или техния мързелив око хей Джимбок медии хей
Rob Gore again he's like it's rock or
Роб Гор отново е като рок или
chat room tonight why not yeah Krista
чат стая тази вечер защо не, да Криста
you're a graphic designer you build
Вие сте графичен дизайнер, който изграждате
websites I do fantastic things just what
уебсайтове правя фантастични неща само какво
I do too you know not so much as a
Аз също така не знаете нищо особено
graphic designer but and you know me I'm
графичен дизайнер, а вие ме познавате
a terrible artist well I don't want to
ужасен художник и не искам
say anything but if you're gonna write
кажи нищо, но ако ще пишете
omit it well I mean I my daughter seven
пропуснете го добре Искам да кажа, че дъщеря ми седем
I mean when I do a mock-up it's it's
Искам да кажа, когато правя макет, това е
gonna look like it's like that kind of
ще изглежда така, сякаш е такъв
is that what you show your clients
е това, което показвате на клиентите си
that's what I don't because I'm
това е, което не го правя, защото съм
embarrassed become doodle I like it I'm
смутено стана драскулка ми харесва аз съм
terrible i am terrible i mean you've got
ужасно съм ужасен Искам да кажа, че имаш
talent so when i cain't graphic design
талант, така че когато не съм графичен дизайн
town we think at least that's a talent
град мислим, че поне това е талант
uh seriously though you you can sit down
ъ-ъ сериозно макар че можете да седнете
you can sketch something on a sketch pad
можете да скицирате нещо на скица подложка
and it looks better than that it does
и изглежда по-добре от това, което прави
definitely look better than what i can
определено изглежда по-добре от това, което мога
do so but then there are people like me
го правете, но тогава има хора като мен
who have directly challenged not
които директно оспориха не
artistically challenged I can't get the
художествено предизвикателство не мога да получа
visual from my brain to the pen ah
визуално от мозъка ми до писалката ах
artistically though it's all in there oh
художествено, въпреки че всичко е там, о
yeah it's in there you just can't get it
Да, това е там, просто не можете да го получите
out I need one of those machines that
Имам нужда от една от тези машини
taps into my brain and like just using
се вкарва в мозъка ми и просто използва
it out for you and yeah there's an idea
това е за вас и да има идея
sounds like dr. spayed so preferably
звучи като д-р. за предпочитане
that would be cool but I'm no good at
това ще бъде страхотно, но не съм добър
actually pencil penciling it so tonight
всъщност молив го моли така тази вечер
I want to look at a tool that is gonna
Искам да погледна инструмент, който ще бъде
help me right because it says I can't do
помогни ми правилно, защото казва, че не мога да направя
the the great drawings that you do it's
великите рисунки, които правите
going to help you because every time
Ще ви помогне, защото всеки път,
busy it's like it's a time thing because
зает е като че ли е време, защото
you're too busy to sit down with a
Вие сте прекалено зает, за да седнете с а
sketch pad and draw everything excellent
скица подложка и изготвя всичко отлично
oh oh who is type who has time and
О, кой е тип, който има време и време
what's worth what's the worst thing
какво си струва кое е най-лошото нещо
about doing
за това
mockups when it comes to web
mockups, когато става въпрос за уеб
applications or anything at all what
приложения или каквото и да било
happens when customer says okay you know
се случва, когато клиентът каза добре, че знаете
what I don't like challenging you I want
това, което не ми харесва да те предизвиквам
the menu down the side yeah and you've
менюто надолу отстрани и да
done up the whole thing in like
направи всичко това като
Photoshop or something after i scratch
Photoshop или нещо след като се надраскам
scratch go through all your layers and
надраскване преминават през всичките си слоеве и
find it or yeah that's kind of a cool
Намери го или да, това е нещо като готино
and Amish so let's make it simple for
и Амиш, затова нека го направим проста
ourselves make it fast make it easy make
сами го направи бързо да направи лесно да направи
it look good make it so that I can pull
тя изглежда добре, за да мога да дръпна
together a mock-up in just a couple
заедно макет-само в една двойка
seconds flat so what we're going to do
секунди плоски, така че какво ще правим
is we're going to check out balsamiq
ще проверим балсамика
mockups desktop you can check it out it
mockups desktop можете да го проверите
i've created a quick link for you it is
аз бях създал бърза връзка за вас е
cat five dot TV / mock-ups so let's head
котка пет точка телевизия / макети, така че нека главата
there right now cat five dot TV slashed
там точно сега котката пет точка TV отрязани
mock-ups here we go there we are now
макети, тук отиваме там, сега сме
here's something that's really cool i
тук е нещо, което е наистина готино
want to show you this krista this will
искам да ви покажа тази Криста тази воля
blow your mind because you can download
издухайте ума си, защото можете да изтеглите
it of course okay or if you want to just
това разбира се добре или ако искате просто
get your feet wet try a web demo and the
Вземи краката си мокри опитайте уеб демо и
web demo allows you to create your
уеб демото ви позволява да създадете своя
mock-ups it will actually load in a
макети, всъщност ще се зареди в a
browser window and it will allow you to
прозорец на браузъра и ще ви позволи да го направите
create your mock-ups and even export
да създадете макети и дори да експортирате
them what right through wrong okay
каквото и да е чрез неправилно
that's just cool but tonight we're gonna
това е просто готино, но тази вечер ще го направим
use that as a fail-safe so that if if
използвайте го като безопасно, така че ако е така
all else fails we can fall back on the
всичко останало се проваля, можем да се върнем назад
website right because you can always do
уебсайт, защото винаги можете да го направите
that here's the great thing too about
че тук е голямо нещо
mock-ups desktop or just mock-ups in
макети на компютъра или просто макети
general from balsamic is that you can
общо от балсамовото е, че можете
run it on your computer linux mac or
изпълнете го на вашия компютър
windows but if you don't have access to
Windows, но ако нямате достъп до тях
that computer in my instance i've got it
този компютър в моя случай го имам
on my computer in the office i'm working
на компютъра в офиса си работя
away creating mock-ups but I don't have
далеч създавайки макети, но нямам
it up in where we show websites and
там, където показваме уеб сайтове и
thanks to our clients so instead I'll
благодарение на нашите клиенти, така че вместо това ще го направя
just bring up the web demo up in in that
Просто вдигнете уеб демото в това
room and then things still do it yeah
стая и след това нещата все още го правя
and I can still work on those mock-ups
и все още мога да работя върху тези макети
so let's let's actually get this I'll
така че нека нека да се получи в действителност това аз ще
show you real quick what it is I mean
да ви покажа истински бързо какво имам предвид
you saw what's here but basically it
ти видя какво има тук, но в общи линии
allows the easy moving and manipulation
позволява лесното придвижване и манипулиране
of any of these elements within your
на всеки от тези елементи във вашия
mock-ups right now this is just a quick
макети в момента това е просто бърза
demo that they
демонстрация, че те
already put in really really easy to do
вече поставени наистина много лесно да се направи
things like you know pop in a browser
неща, които познавате като поп в браузър
window there it is right so I can create
прозорец там е прав, за да мога да създам
a browser window and put put it all
прозорец на браузъра и поставете всичко
together so basically an ability to
заедно, така че основно способност да
create sketch like mock-ups I can
създаване на скица като макети, които мога
explain why that is but sketch like
обяснете защо това е само скица
mock-ups as if I didn't did it on paper
макети, сякаш не го направих на хартия
very very quickly and easily and easy to
много много бързо и лесно и лесно
edit it down the road so let's install
редактирайте го по пътя, така че нека инсталираме
it on my linux machine I want to make
на моята Linux машина, която искам да направя
this make this work so I'm gonna go
това прави работата така, че ще отида
download mock-ups for desktop you'll see
да изтеглите макети за работния плот, които ще видите
that by default it is giving me the
че по подразбиране тя е ми даде
Linux 32-bit it will probably you know
Linux 32-битов вероятно ще знаете
try to detect what you're running but
опитайте се да откриете това, което използвате, но
look if you scroll down there are more
вижте, ако превъртите надолу, има повече
options so I'm not actually going to use
опции, така че всъщност няма да го използвам
their quick link because i want the
бързата връзка, защото искам
64-bit version because i'm on a 64-bit
64-битова версия, защото съм на 64-битов
linux computer the way to tell that on
Linux компютър начина, по който да кажа, че на
linux is to go into your terminal and
Linux трябва да влезе в терминала и
type in the following command you named
въведете следната команда, която сте назовали
dash a hit enter and you'll see that
тире удар въведете и вие ще видите това
your Colonel ends in what type of
вашият полковник завършва в какъв вид
architecture it is in my case it's x86
архитектура в моя случай е x86
underscore 64 the 64-bit or the 64
долна черта 64 на 64-битова или 64
represents 64-bit if it was 32 bit it
представлява 64-битов, ако е 32 бита
would say I 386 ok so that's how you
бих казал, че съм така добре
determine real real quick on your linux
определя реално реално бързо на вашия Linux
machine whether you're 32 or 64 bit so
машина, независимо дали сте 32 или 64 бита
from there I know that I want the 64-bit
от там знам, че искам 64-битов
Debian package notice that it's already
Дебиан пакет забележка, че вече е
compiled as a dev or if I don't have
съставен като dev или ако нямам
debian if I'm running redhat or
debian, ако изпълнявам redhat или
something similar then I can just grab
нещо подобно тогава мога просто да вземем
the air cross-platform file and use it
на въздушната платформена платформа и да я използвате
there or i can again use the web demo
там или отново мога да използвам уеб демото
I'm going to use the Debian package I
Ще използвам Debian пакета I
can actually save it to my computer now
може всъщност да го запише на компютъра ми сега
chromium here is warning me that it's a
хром тук ме предупреждава, че това е
it could be a malicious program because
това може да е злонамерена програма, защото
it's an installable so i'm going to say
това е инсталируем, така че ще кажа
keep and now it's there so let's open
пази и сега е там, така че нека се отворим
the folder double-click on it and see
папката щракнете двукратно върху нея и ще видите
what happens
какво става
Here I am with a boon to software center
Тук съм с благодарност към софтуерния център
and notice this dependency is not
и забележете, че тази зависимост не е такава
satisfiable Adobe AIR this was one of
удовлетворителен Adobe AIR това беше един от
what i want to show you adobe air was
това, което искам да ви покажа ,
actually discontinued for linux but
Всъщност прекратено за linux, но
still functions in version 2.5 2.6 so
все още функционира във версия 2.5 2.6 така
what I've done is I've created a real
това, което съм направил, е, че съм създал истински
quick hot link for you to be able to
бърза гореща връзка, за да можете да
install mock-ups using Adobe AIR we're
инсталирайте макети, използвайки Adobe AIR
going to go to simply cat five dot TV /
ще отиде просто котка пет точка TV /
air and hit enter this is only a
въздух и удар въведете това е само a
necessary step if you're on linux
необходимата стъпка, ако сте на Linux
because that's going to give you the
защото това ще ти даде
adobe air installer binary file okay so
adobe въздух инсталатор двоичен файл добре
that's grabbing that to my desktop or to
това е грабвам това на моя компютър или на
my computer right now it's saving it
компютърът ми точно сега го спасява
into my downloads there it is i'm going
в моите файлове за изтегляне там отивам
to right click on it go properties
за да кликнете с десния бутон върху него отидете свойства
permissions and allow executing as a
разрешения и позволяват изпълнение като
program now we'll see if it runs if I
програма сега ще видим дали тя работи, ако аз
just double-click on it now it's
просто кликнете два пъти върху него сега
probably gonna know so what I'm going to
вероятно ще разбера какво ще направя
do is I'm going to go into terminal I'm
е, че ще отида в терминал
whizzing through but if you follow along
но ако продължите
you're going to see what's going on here
започваш да се види какво се случва тук
and I'm going to put all this
и ще сложа всичко това
information in the show notes for
информация в бележките за шоуто
episode number 277 I'm gonna go into my
Епизод номер 277 Ще вляза в моя
downloads folder there it is now you can
изтегляне папка там е и сега можете да
see that the file is there so I'm gonna
вижте , че файлът е там, така че ще го направя
go dot slash you know what I'm going to
отивам точкова наклонена черта ти знаеш какво ще отида
have to go sudo dot slash a tab okay so
трябва да отида sudo точка наклонена черта таблетка добре
it's going to install a super user enter
това ще инсталира супер потребител влиза
my super user password that's the load
моята супер потребител парола това е натоварването
up the GUI if all is good we can ignore
нагоре, ако всичко е добро, което можем да пренебрегнем
that error message just with regards to
това съобщение за грешка само по отношение на
the to gtk I have just read that very
за да GTK Току що прочетох, че много
very quickly why are you laughing why
много бързо защо се смеете защо
are you thinking well you should always
мислиш ли, че винаги трябва да си мислиш
read through it you never know yeah but
прочетете го никога не знаете да, но
I mean because Robbie so skilled and
Искам да кажа, защото Роби е толкова опитен и
everything she does reading done I'm
всичко, което прави четенето, съм направил
like that I'm like a robot hmm
като че аз съм като робот хмм
yeah adobe air is a platform that is
Да adobe въздух е платформа, която е
that unfortunately you know it has been
че за съжаление знаете, че е било
discontinued for linux but it is as you
прекратено за linux, но е като вас
see still installable still functional
вижте още инсталируеми, все още функционални
and still stable so we're good to go so
и все още стабилни, така че ние сме добре да го направим
now that i've installed adobe air we can
сега, когато инсталирах Adobe цветя, можем
double click on that mock-ups for
кликнете два пъти върху макетите
desktop debian package again and you'll
дебиан пакет за настолни компютри отново и ще го направите
notice that Ubuntu Software Center is
забележете, че софтуерът на Ubuntu е
going to tell me something a little bit
ще ми каже нещо малко
different here it tells me nothing
различни тук не ми казва нищо
because that error is now gone all the
защото тази грешка вече е изчезнала
dependencies are met I'm good to go i'm
зависимости са изпълнени Добре съм да отида аз съм
going to click on install enter my super
щракнете върху инсталацията въведете ми супер
user password i was asking me if I want
потребителска парола Питах ме дали искам
to update Adobe AIR you can do that i
за да актуализирате Adobe AIR, можете да направите това i
would recommend it it's going to give
ще го препоръчам, че ще даде
you two point six but just for the sake
две точки шест, но само заради нея
of the show because we're live on the
на шоуто, защото сме на живо
air we're going to just ignore that
въздухът просто ще пренебрегнем това
update but like I say I do recommend
актуализиране, но както казвам аз препоръчвам
that you do that okay because that's
че правиш това добре, защото това е
gonna give you two point six point 0
Ще ви дам две точки шест точка 0
point 0 and that's going to get you up
точка 0 и това ще те доведе
to the latest version of adobe air for
до последната версия на
linux before they cut it off so you'll
Linux, преди да го отрежат , така че ще го направите
have all the fixes your goes it looks
имате всички поправки, които върви, както изглежда
like we're done done and done close out
както сме готови и приключихме
of ubuntu software center close out all
на софтуерен център на ubuntu затваря всички
the stuff if you want applications
ако искате приложения
accessories balsamiq mockups you see
аксесоари balsamiq mockups виждате
that there now applications accessories
че там вече се използват аксесоари
ball so much much i just look for the
топката толкова много, че просто търся
smiles so happy what do you want to do I
се усмихва толкова щастливо какво искаш да направиш аз
of course I read it there we go loading
разбира се, че го прочетох там, отиваме зареждащи
up what do you notice looks just like
което забелязвате, изглежда точно като
that web interface that we were looking
този уеб интерфейс, който търсихме
wow just like it okay so step one to
wow просто като добре, така че стъпка 1
creating our mock-up I mean this has got
създавайки нашето макет, имам предвид това
to be really really easy right because
да бъде наистина много лесно, защото
we said I'll be able to create a mock-up
казахме, че ще мога да създам макет
so customer comes in and they say okay
така че клиентът идва и те казват добре
I've got this idea I want to create a
Имам тази идея, която искам да създам
new mapping system it's you going to use
нова система за картографиране, която ще използвате
the google maps api version 3 point but
google maps api версия 3 точка, но
it's going to be my own system we're
това ще бъде моята собствена система
going to put pins on the map and we're
ще сложим щифтове на картата и ние сме
going to allow people to add their own
ще позволи на хората да добавят свои собствени
garage sales to this map okay so here's
гараж продажби на тази карта добре, така е тук
the here's the concept that has been
тук е концепцията, която е била
brought to us so we can sit down and we
донесени до нас, за да можем да седнем и ние
can create this you know the whole
може да създаде това, вие познавате цялото
system and we can go through all the
система и ние можем да минем през всички
hoops of you know that takes hours upon
обръчите от вас знаят, че отнема часове
hours to do
часове за вършене
or we can sit down with balsa man jumps
или можем да седнем с балсам скокове
desktop and just with this out for our
десктоп и просто с това за нашите
customer so let's do this first of all a
клиент, така че нека направим това преди всичко a
browser window we just drag and drop it
прозореца на браузъра ние просто плъзнете и да го пуснете
we call it my garage sale system HTTP my
ние го наричаме моята гаражна система за продажби HTTP ми
fake garage sales com and then just
фалшиви продажби на гаражи и след това просто
click it anywhere and you notice it is
щракнете върху него навсякъде и вие забележите, че е
crab browser window that says that now I
който казва, че сега аз
said I'd tell you why this looks like a
казах, че ще ти кажа защо изглежда така
draft and the concept that balsamic is
тенденцията и концепцията за балсамика
is taken with mock-ups desktop is to say
е взето с макет компютри е да се каже
you know if we make it look too much
знаете ли, ако го направим твърде много
like a polished system then people are
като полирана система, тогава хората са
going to look at it and say no you know
ще го погледнете и ще кажете, че не знаете
what I don't like the color exam again
това, което не ми харесва отново цветния изпит
with that shape right because what we're
с тази форма точно, защото това, което сме
actually doing is we're creating
всъщност правим това, което създаваме
something that we don't want them to see
нещо, което ние не искаме да виждат
the finished product we want them to see
готовия продукт, който искаме да видят
the concept this is a prototype for just
концепцията това е прототип за справедливост
us and end users typically don't don't
ние и крайните потребители обикновено не го правят
grasp that but I think what you see is
хванете го, но мисля, че това, което виждате, е
what you line it okay it's going to end
това, което подреждате добре, ще свърши
up looking like on the site so by going
изглежда като на сайта, така че като отиде
with this kind of look where it's
с този вид поглед, където е
sketched and pencil drawn it really
скицирани и молив го нарисуваха наистина
gives the customer or you know your
дава на клиента или знаете вашите
whoever you're working with it gives
всеки, с когото работите с него, дава
them the impression that this is
впечатлението, че това е така
something that is a draft it's something
нещо, което е проект, това е нещо
that we're going to build upon and this
че ще продължим да градим и това
is just layouts and ideas being put to
е просто оформление и идеи, които са поставени
paper so that's what we're actually
хартия, така че това е, което всъщност сме
doing here and that's why it has that
правейки тук и затова има такава
look where it's it's very sketched okay
виж къде е много очертана добре
so now what I want to do is I want to
така че сега искам да направя това, което искам
say okay well first and foremost and now
кажете добре добре преди всичко и сега
you've probably got a bigger monitor
Вероятно сте имали по-голям монитор
than me so I have to do a little bit
отколкото аз, така че трябва да направя малко
more scrolling than than I would like
повече превъртане, отколкото бих искал
you'll notice that as I as I click on
ще забележите, че както аз щях да кликна върху
this item I can resize it and tells me
този елемент мога да го преоразмеря и ми казва
how big it is so I can design this
колко е голям, за да мога да проектирам това
specifically for this I want to make it
специално за това искам да го направя
for 1024 x 768 or something right so I
за 1024 x 768 или нещо подобно, така че аз
can actually do that and I can click
може действително да направи това и мога да кликна
over here and I can change the height
тук и мога да променя височината
too
също
accommodate that screen size so now that
приспособи този размер на екрана, така че сега
that window is in fact that size okay so
този прозорец е всъщност този размер добре
we're going to create a menu system so
ние ще създадем система от менюта така
we're going to use up at the top here
ние ще използваме на върха тук
things like buttons right there's a menu
неща като бутони точно там има меню
here button bar and let's get started
тук бутон бар и нека да започнем
with our website so we can go home about
с нашия сайт за да можем да се прибера вкъщи за
us listings add a listing let's just say
ни обяви да добавим малка обява, просто да кажем
for example okay so we're going to put
например, добре, така че ще го сложим
that into our browser window and then
че в прозореца на браузъра ни и след това
we're going to say we're going to create
ще кажем, че ще създадем
a logo we need to you know again this is
лого, от което се нуждаем, за да знаете отново това
just a mock-up so let's let's grab
просто макет-горе, така че нека вземем
something of an icon for example so
нещо като например икона
notice what I've done is I've clicked on
забелязах какво съм направил е, че съм кликнал върху
media up at the top and I'm going to
медиите нагоре и аз отивам
grab an icon here and drag it onto my
Вземи една икона тук и я плъзнете върху моя
see how easy that is just drag and drop
вижте колко лесно е просто плъзгане и пускане
i'm going to call this garage sale
Аз ще се обадя на тази гаражна продажба
system snead how easy it is just to
системата потиска колко лесно е просто да
rename things like that just like not
преименувайте неща като това, както не
not only that but now that I've clicked
не само това, но сега, когато съм кликнал
on that element I get this and this
на този елемент получавам това и това
allows me to change that element to
ми позволява да променя този елемент
whatever I want so i can actually click
каквото искам, за да мога действително да кликна
on this down arrow and i can i can make
на тази стрелка надолу и мога да направя
this look like any of these pre
това изглежда като всеки от тези преди
prefabricated little sketches Oh smiley
сглобяеми малки скици О, усмивка
face you wanna share finally face for
лицето, за което искате да споделите най-накрая
the garage sales for sure I would think
гараж продажби със сигурност ще мисля
like something like that would be more
като нещо подобно би било повече
appropriate Krista know you want people
подходящата Криста знае, че искате хора
would be happy okay notice how I
ще бъде щастлив добре забележите как аз
rescaled that okay definitely a smiley
преувеличени, че определено е усмивка
face okay thank you so over here again I
изправи се добре благодаря ти така отново тук
can scale that see that okay so that's
може да мащабира, че виждам, че е наред, така че е
we're pretending that that's my logo now
ние се преструваме, че това е моето лого сега
we can you know change the font weight
ние можем да знаете промяна на теглото на шрифта
we've made it bold there and and various
ние сме го направили дръзки и различни
little things like that ok so now click
малки неща като тази добре, така че сега кликнете
out of that element and now I can move
от този елемент и сега мога да се движа
around grab things move them around so
около тях се движат около тях
now we said that this is going to have a
сега казахме, че това ще има
map on it so we're going to drag the map
карта на него, така че ще хванете картата
down and we're going to say okay this is
и ще кажем, че е добре
our street map which is going to have
нашата улица карта, която ще има
some pins which are going to show us
някои щифтове, които ще ни покажат
where the garage sales are for this o
където продажбите в гаража са за това
for the sake of our mock-up we're going
заради нашето макет, отиваме
to go into media here we're going to
да отидем в медиите, тук отиваме
grab an icon we're going to drop it
вземете икона, която ще го пуснете
there we're going to go down and we're
там ще се спуснем и ние сме
going to grab
ще хванем
you know a pin or something along those
Знаеш, че имаш щифт или нещо подобно
lines so now we've got up a pin I can
линии, така че сега имаме един щифт мога
put it there just for the sake of my
сложи го там само заради моята
mock up okay so then we're going to have
Мамка добре, така че ще имаме
you know just go through the prompts and
знаете, че просто трябва да минете през инструкциите и
see what it is that you'd like to
вижте какво искате да направите
include on your mock-up but essentially
включете в макета си, но по същество
you're going to need things like forms
ще имате нужда от неща като формуляри
where you're going to have various kinds
където ще имате различни видове
of input for the user who's going to be
на входа за потребителя, който ще бъде
adding a listing but we're actually on
добавянето на малка обява, но всъщност сме
the homepage here we're pretending or
началната страница, която преструваме, или
let's click on this will say no we're
нека кликаме върху това, ще кажем, че не сме
actually on the listings page okay so
всъщност на страницата с обяви, добре
I've just changed what's highlighted see
Току-що смених това, което е подчертано
how I did that so now I'm going to throw
как направих това, така че сега ще хвърля
in some text so we're going to go up to
в някакъв текст, затова ще отидем
when in doubt you can always go all but
когато се съмнявате, винаги можете да отидете само на всички
under common oh there's text over on the
под общ о, има текст върху
right hand side here that kind of
от дясната страна тук
streamlines it even further I can grab
ще го ускори още повече, ще мога да го хвана
some text and I can go okay garage sale
някой текст и мога да отида добре гараж продажба
make that bold this is my h1 tag and
направете това смели това е моят h1 таг и
let's grab a paragraph of text paste
нека вземем един параграф от текст паста
that in we're going to say
че ще кажем
to do to my way Barrie Ontario there you
да направя пътя към Бари Онтарио там
go phone 7 05 7757 dude oh hey go so
отиди на телефона 7 05 7757 пич ох хей отиди така
notice that the tabs actually position
забележете, че разделите действително са разположени
things quite well nice and nice and easy
неща доста хубаво, хубаво и лесно
okay so there's my listing so now I'm
Добре, така че има списък с мен, така че сега съм
going to save that will first create a
ще спаси това, което първо ще създаде
folder will call this garage sale system
папката ще се обади на тази система за продажба на гараж
and I'm going to save this as listings
и аз ще запазя това като списъци
within that folder ok so now if I click
в тази папка добре, така че сега, ако щракна
on the menu and go show linking
в менюто и отидете показване на връзката
inspector what I can actually do is I
инспектор това, което всъщност мога да направя, е аз
can create not just a mock-up now but I
може да създаде не само макет, но и аз
can actually create this as a prototype
може всъщност да създаде това като прототип
so when I sit down with my client I can
така че когато седна с моя клиент, мога
show them what clicking on listings will
покажете им какво ще кликва върху списъците
do 8 ok so i can actually create a link
правя 8 ok, така че всъщност мога да създам връзка
here so i've clicked on that and now i'm
така че аз съм кликнал върху това и сега съм
going to change listings to actually
ще променя действително списъците
point to listings because remember i
насочете към малките обяви, защото помня i
saved a file called listings be FML ok
запази файла, наречен списък, да бъде FML добре
so now anything that I put into the
така че сега всичко, което вложих в
garage sale system will become options
гаражна система за продажба ще стане опция
that I can link to so now I'm going to
че мога да се свържете с, така че сега аз ще
save that again and I'm going to go file
освен това отново и аз ще отида файл
save as and I'm going to create one
спаси както и ще създам такъв
called a delisting ok so now open reopen
наречен изтриване добре, така че сега отворете отново
listings and I'm going to click on my
списъци и ще кликна върху моя
menu again and I'm going to go to add a
менюто отново и аз отивам да добавите a
listing here and I'm going to tell it to
вписване тук и аз ще го кажа
go to the file add a listing someone
отидете във файла добавете някой списък
clicks on that save that now back at my
кликва върху това, че сега се върна в моя
add a listing file see I'm using the
добавете файл с малка обява вижте, че използвам
tabs at the bottom here I'm going to
раздели на дъното тук аз ще
change things a little bit and let's
нещата промени малко и нека
make this a form so wait for the sake of
направете това форма, така че чакайте в името на
my mock up we can grab form elements up
Моето подиграване можем да вземем елементи отгоре
here at the top so for my address for
тук на върха, така че за моя адрес за
example I'm going to use like a text
например ще използвам като текст
input
вход
put that right there notice how it lines
Поставете това право там, за да забележите как линиите
everything up for us to do let's go say
всичко, което трябва да направим, нека да кажем
I noticed when you clicked on the map
Забелязах, когато кликнахте върху картата
earlier how it had those key lines on
по-рано как е имало тези ключови линии
there everything is really neat video
там всичко е наистина чист видео
centering onwards see that blue line
центрирайки се напред, вижте синята линия
tells me that it's exactly centered to
ми казва, че е точно в центъра
garage sale I'll zoom in just a little
гараж продажба Аз ще се увеличи само малко
bit for those of you with lower
малко за тези от вас с по-ниски
resolution so see those lines that it
резолюция, така че да видите тези линии, които тя
creates shows me how it's lined up to my
създава ми показва как е подреден на моя
elements okay so this is going to be an
елементи добре, така че това ще бъде
input field right there so we're now
входното поле точно там, така че сега сме
mocking up the a delisting so now my
да се подиграеш на отписването, така че сега ми
phone number
телефонен номер
there we go so now I've got a phone
там отиваме сега, имам телефон
number field as well if I decide you
номера на полетата, ако те реша
know what let's make this actually a
знам какво да направим всъщност това
text area I can put in a bigger box and
текстова област Мога да поставя в по - голяма кутия и
see how quickly and easily I can move
вижте колко бързо и лесно мога да се движа
things around and change the way that my
нещата наоколо и да променят начина, по който ми
interface works so drag that there we go
интерфейс работи толкова плъзнете, че там отиваме
so now I've got this click on my menu
така че сега имам това кликване върху менюто ми
and change add a listing to go to add a
и промените добавете малка обява, за да добавите a
listing and also make it so that the
вписване и също така да направи така, че
active selection is add a listing
активната селекция е добавяне на малка обява
because that's the file that I'm working
защото това е файлът, който работя
on say that so I'm going to save that
да кажеш, че така ще запазя това
now I have two files i'm going to click
сега имам два файла Отивам да кликнете
on this full screen presentation mode
в този режим на презентация на цял екран
over on the right hand side and now i'm
надясно от дясната страна и сега съм
actually presenting this to my customer
всъщност представям това на моя клиент
and i can say okay well here we are and
и мога да кажа добре добре тук сме и
what we're actually doing here is we're
това, което всъщност правим тук, е, че сме
adding a listing to your monitoring
като добавите списък към мониторинга си
system so what we can do now once we've
така че това, което можем да направим сега, след като веднъж сме
entered that information here is we can
въведена е тази информация тук
click on listings and it's going to
кликнете върху списъци и това ще стане
actually show that information cool so
всъщност показват, че информацията е готина така
really really quickly we can throw
наистина много бързо можем да хвърлим
together something that is a
заедно нещо, което е
presentation for our customers and
презентация за нашите клиенти и
literally can do that right the snap of
буквално може да направи това право на моменти
a finger practically so once you've got
пръст на практика, така щом имаш
the layout in place and you can you can
оформлението на място и можете да можете
start working on it and send it over to
започнете да работите върху нея и я изпратете
the customer so now you know do we have
на клиента, така че сега знаете, че имаме
to have balsamic mock-ups desktop in
да има балсамови макети в компютъра
order to present this well that's the
за да представи това добре, това е
problem right because how do you now
Проблем право, защото как сега
send be FML files your customers so the
изпратете FML файлове вашите клиенти, така че
next step would be to say okay well if
следващата стъпка би било да кажа добре, ако
we want to ask to send this as a
искаме да поискаме да изпратим това като
presentation let's pretend we're
представяне нека се преструваме, че сме
finished and this is mock-up number one
и това е макет номер едно
we're going to go file and we're going
ще отидем и ще отидем
to go export all mock-ups to PDF and
да изнесете всички макети в PDF и
we're gonna go you know you can do
ние ще знаем, че можеш да направиш
whatever you want i'm going to go
каквото искаш, ще отида
optimized for viewing show linking hints
оптимизирани за гледане показват съвети за свързване
and start my export there it goes save
и да започне износа ми там, отива освен
it into the same folder for me and i'm
в същата папка за мен и аз съм
going to call this mock-up one dot PDF
ще се обадя на тази макет на една точка PDF
for that particular customer ok so now
за този конкретен клиент добре сега
going to close out of all of this and on
ще приключи всичко това и нататък
my desktop in that folder i now have a
моя работен плот в тази папка вече имам a
PDF file there it is mock-up one PDF and
PDF файл там е макет-един PDF и
as I bring this up because everyone has
тъй като го нося, защото всеки има
an Adobe Reader or something similar now
Adobe Reader или нещо подобно сега
I'm actually here I
Аз съм всъщност тук
on linux i'm using document viewer right
на Linux аз съм с правото гледач на документи
so now here I've got the mock-up and if
така че сега тук имам макета и ако
I click it actually allows me to
Натискам го на практика ми позволява
navigate that mock-up I know you can't
навигирайки този макет, знам, че не можеш
see my mouse cursor I'm hovering over
виж курсора на курсора ми
listings right now I click on it there's
списъци в момента кликнете върху него има
my listings hovering over a delisting
списъците ми се движат над изтриването
there goes it's actually navigating the
там отива това всъщност е навигация на
pages of that PDF file so it gives us a
страници от този PDF файл, така че ни дава
chance to create something send it to
шанс да създаде нещо, което да го изпрати
the customer really really quickly now
клиентът наистина наистина много бързо сега
we've had little time and to do that
ние имахме малко време и да направим това
tonight but you can see how quickly and
тази вечер, но можете да видите колко бързо и
easily you can you can watch something
лесно можете да гледате нещо
up and then when you go into development
и след това, когато се развивате
it's so much easier when you've got that
това е много по-лесно, когато имаш че
drawing to be at two yeah actually
рисуване да бъде в две Да всъщност
something exact to go by or really close
нещо, което трябва да преминете или наистина близо
that I always meet there you have it you
че винаги се срещам там, нали го имаш
can download that a game from kick at
може да изтегли тази игра от ритника
five dot TV / mock-ups give it a try
пет точки TV / макети изпробвайте
there's a free trial the single user
има безплатен пробен период за един потребител
license is $79 definitely worth it
лиценз е $ 79 определено си заслужава
especially if you're doing this for
особено ако правите това
business it's gonna save you so much
бизнес, ще те спаси толкова много
time it's going to make things so much
Времето ще направи нещата толкова много
easier for you I can attest to that and
по-лесно за вас Мога да потвърдя това и
it's a good chance for you to be able to
това е добър шанс за вас да можете
impress your customers as well everybody
впечатли и вашите клиенти, както и всички
who I've sent a mock up to I said oh
който изпратих мамка до казах о
that looks great good failed exactly
това, което изглежда страхотно, не успя точно
that's all the time that we have for
това е цялото време, което имаме за
tonight I'm sorry I didn't let you talk
тази вечер съжалявам, че не те оставих да поговориш
about no viewer questions tonight either
за нито един въпрос на зрителя довечера
well sorry folks we've been trying to
добре съжалявам хора, които се опитваме да направим
block genre but I've been blah blah blah
блок жанр, но аз бях бла бла бла
and it was really awesome to have
и беше наистина страхотно да има
Richard on the show as well and you know
Ричард и на шоуто, а вие знаете
that was unexpected because that
това беше неочаквано, защото това
announcement happened last Tuesday like
съобщението стана миналия вторник като
like just a week ago today so we were
като само преди седмица днес, така че бяхме
really you know oh look at that we got
наистина знаете, о, погледнете това, което имаме
to talk about that and we're already
да говорим за това и вече сме
gonna be talking about mock-ups so if
ще говорим за макети, така че ако
you didn't get a chance to get your
не получихте шанс да си вземете
question in make sure you know okay
въпрос, за да се уверите, че знаете добре
email the co-host I'll get you next be
изпратете имейл на съ-домакин, който ще ви накарам да бъдете следващите
live at category 5 TV you have fun
живеете в категория 5, която се забавлявате
anyway all right loads of fun Thank
така или иначе всички натоварвания на забавлението Благодаря
kidding all right all right we learned
се шегувахме добре, научихме
lots tonight very exciting stuff next
много тази вечер много вълнуващи неща
week of course we're going to be
седмица, разбира се, че ще бъдем
continuing at CES and we're going to
продължаване на CES и ние ще
have our friends from Le I are actually
имаме всъщност нашите приятели от Le I
going to be talking to us around the
ще говорим с нас около
show so make sure you don't miss it and
покажете, затова се уверете, че не го пропускайте и
lots of exciting stuff going on at the
много вълнуващи неща се случват в
show check out our website category five
покажете проверете нашия уебсайт категория пет
dot TV make sure you registered if
dot TV се уверете, че сте се регистрирали
you're not already registered that's how
вече не сте регистрирани така
you're going
ти отиваш
be able to accumulate your viewer points
да можете да натрупате точки от зрителите си
and that's gonna be able to get you some
и това ще може да ви донесе малко
rewards down the road so thanks for
награди по пътя, така че благодаря за
joining us tonight good to see you guys
присъединявайки се към нас тази вечер, добре да ви видим момчета
thanks Krista we'll see y'all take
благодаря на Криста, че ще те видим
everybody have a great week we hope you
всички имат страхотна седмица , надяваме ви се
enjoy the show category 5 TV broadcasts
насладете се на телевизионните предавания от категория 5
live from Barrie Ontario Canada every
живеят от Бари Онтарио Канада всеки
tuesday at seven pm eastern if you're
вторник в седем часа сутринта, ако сте
watching this on demand or if you cable
гледате това при поискване или ако кабелите
TV check out the local show times in
Телевизорите проверяват местното време за шоу в
your area at category 5 TV and find out
вашия район в категория 5 телевизия и разберете
when you can watch live and interact in
когато можете да гледате на живо и да си взаимодействате
the community chat room category 5 is a
общността стая за чат категория 5 е a
production of quantity digital solutions
производство на количествени цифрови решения
and is licensed under creative commons
и е лицензиран под творчески общности
attribution 2.5 canada we'll see you
приписване 2.5 канада ще се видим
next time thanks for tuning in
следващия път благодаря за настройката